# SCSTempCal
The program SCSTempCal is intended for theoretical estimation of the maximum temperature in reactions named Solution Combustion Synthesis (SCS). Modeling reactions using different types of fuel and with obtaining of different composition of products allows both qualitative and a quantitative assessment of the temperature regime of combustion processes. The assumptions used in the calculation algorithm allow calculating temperatures for combustion processes lasting up to 15–20 seconds. The program makes estimates in four approximations, and also provides the ability to simulate various pathways of reactions. In addition, the program is applicable for calculating the maximum temperatures in SHS reactions (self-propagating high-temperature synthesis).  
The program was developed under Windows XP and newer Windows versions. Linux and Mac OS compatible with python 3.4+ interpreter and python libraries (numpy, matplotlib, and python3-tk) are supported. The repository contains archives with the English and Russian versions of the program. The program is launched in Windows using the SCSTempCal.exe file. More detailed information on working with the program can be found in the SCSTempCal_manual file and our article (SCSTempCal Software for Solution-Combustion-Synthesis Applications / Sh.M. Khaliullin, I.S. Popov, and V.D. Zhuravlev // International Journal of Self-Propagating High-Temperature Synthesis - 2020. - Vol. 29. - No. 2. - P. 87–95. DOI: 10.3103/S1061386220020077). 
The program is distributed for free use. We only ask users to refer to our article (SCSTempCal Software for Solution-Combustion-Synthesis Applications / Sh.M. Khaliullin, I.S. Popov, and V.D. Zhuravlev // International Journal of Self-Propagating High-Temperature Synthesis - 2020. - Vol. 29. - No. 2. - P. 87–95. DOI: 10.3103/S1061386220020077) when publishing the results obtained with the SCSTempCal.
  
Программа SCSTempCal предназначена для теоретической оценки максимальной температуры, достигаемой в реакциях горения. Моделирование реакций с использованием разных видов топлива и получением различного состава продуктов позволяет провести качественную и количественную оценку температурного режима процессов горения. Использованные в алгоритме расчета допущения позволяют вычислять температуры для процессов горения длительностью до 15–20 секунд. Программа производит оценочные расчеты в четырех приближениях, а также предоставляет возможность моделировать различные пути протекания реакций. Кроме того, программа применима для расчета максимальных температур и в реакциях СВС (самораспространяющийся высокотемпературный синтез).  
Программа разрабатывалась под ОС Windows XP и более новые версии Windows. Поддерживаются Linux и Mac OS, совместимые с интерпретатором python 3.4+ и библиотеками python numpy, matplotlib и python3-tk. Репозиторий содержит архивы с английской и русской версиями программы. Программа запускается в среде операционной системы Windows с помощью файла SCSTempCal.exe. Более подробную информацию о работе с программой можно найте в файле SCSTempCal_manual и нашей статье (SCSTempCal Software for Solution-Combustion-Synthesis Applications / Sh.M. Khaliullin, I.S. Popov, and V.D. Zhuravlev // International Journal of Self-Propagating High-Temperature Synthesis - 2020. - Vol. 29. - No. 2. - P. 87–95. DOI: 10.3103/S1061386220020077).  
Программа предоставляется бесплатно. Мы лишь просим оставлять ссылки на нашу статью (SCSTempCal Software for Solution-Combustion-Synthesis Applications / Sh.M. Khaliullin, I.S. Popov, and V.D. Zhuravlev // International Journal of Self-Propagating High-Temperature Synthesis - 2020. - Vol. 29. - No. 2. - P. 87–95. DOI: 10.3103/S1061386220020077) при публикации результатов, полученных с помощью SCSTempCal.  
